--- Penerjemah: Rizal Adam ---
Email: rizaladam@yahoo.com
# RESYNC delonje@www.indofiles.org #
Pada jaman dulu di
galaksi yang sangat jauh...
PERANG BINTANG
EPISODE IV
SATU ASA BARU
Ini Merupakan Masa Perang Saudara.
Pesawat Pemberontak Yang Bertolak...
...Dari Sebuah Pangkalan Rahasia,
Memenangkan Kemenangan Mereka...
...Yang Pertama Melawan
Kerajaan Galaktik Yang Jahat.
Selama Pertempuran, Mata-Mata
Pemberontak Berhasil Mencuri...
...Rancangan Senjata Terakhir Kerajaan,
Death Star, Sebuah Stasiun Angkasa...
...Berlapis Baja Dengan
Kekuatan Yang Cukup Untuk...
...Menghancurkan Seluruh Planet.
Dikejar Oleh Para Agen Jahat
Kerajaan, Putri Leia Pulang...
...Dengan Kapalnya, Menjaga
Rancangan Curian Tersebut...
...Yang Dapat Menyelamatkan Rakyatnya Dan
Mengembalikan Kemerdekaan Pada Galaksi.
Kau dengar itu?
Mereka hancurkan reaktor utamanya.
Sudah pasti kita akan hancur.
Ini kacau.
Habislah kita.
Kali ini sang Putri tak
bisa kabur.
Suara apa itu?
R2-D2, di mana kau?
Akhirnya!
Kau dari mana saja?
Mereka menuju ke arah ini.
Apa yang akan kita lakukan?
Kita akan dikirim ke pembuangan
di Kessel lalu dihancurkan!
Tunggu.
Kau mau ke mana?
Rancangan Death Star tak berada
di komputer utama.
Di mana transmisi yang
kau terima itu?
Kau apakan rancangan itu?
Kami tak menerima transmisi apa pun.
Ini pesawat konsulat.
Kami sedang menjalankan
misi diplomatik.
Jika ini pesawat konsulat...
...di mana Duta Besar-nya?
Komandan, cabik-cabik pesawat ini
sampai kau menemukan rancangan itu...
...dan bawa penumpangnya!
Aku mau mereka hidup-hidup!
Ada satu lagi.
Atur tembakannya untuk melumpuhkan.
Dia akan baik saja.
Beritahu Lord Vader kalau
kita dapatkan tahanan.
Kau tak diperbolehkan masuk
ke situ. Itu terlarang.
Sudah pasti kau akan
dinonaktifkan.
Jangan memanggilku filsuf tak
berguna, dasar kau gendut bodoh!
Kini keluarlah sebelum
ada yang melihatmu.
Misi apa?
Rancangan apa?
Apa maksudmu?
Aku tak mau masuk
ke sana.
Aku akan menyesali ini.
Itu ada satu lagi.
Tahan tembakanmu.
Tak ada makhluk hidup di sana.
Pasti karena hubungan
arus pendek.
Aneh. Kerusakannya tampak tak
parah jika dilihat dari luar sini.
Kau yakin benda ini aman?
Darth Vader. Hanya kau yang
bisa begitu lancang.
Senat Kerajaan tak akan
tinggal diam untuk ini.
Jika mereka mendengar
kau menyerang utusan...
Jangan pura-pura terkejut,
Yang Mulia.
Kau telah tertangkap
basah kali ini.
Beberapa transmisi dikirimkan ke
pesawat ini oleh mata-mata pemberontak.
Aku mau tahu apa yang terjadi dengan
rancangan yang mereka kirim padamu.
Aku tak tahu apa maksudmu.
Aku anggota Senat Kerajaan yang ditugaskan
untuk misi diplomatik ke Alderaan.
Kau bagian dari Aliansi Pemberontak
dan seorang pengkhianat.
Bawa dia!
Menahannya adalah hal
yang berbahaya.
Jika ini tersebar keluar, bisa hasilkan
simpati bagi pemberontakan di Senat.
Sudah kutelusuri dia berhubungan
dengan mata-mata pemberontak.
Kini hanya dia penghubungku untuk
menemukan markas rahasia mereka.
Dia akan mati sebelum
memberitahukan segalanya padamu.
Serahkan itu padaku.
Kirimkan sinyal untuk
meminta bantuan...
...lalu beritahu pada Senat bahwa
semua penumpangnya tewas.
Lord Vader, rancangan stasiun
tempur tak ada di pesawat ini.
...dan tak ada transmisi
yang dibuat.
Sebuah pod pelarian keluar dari
pesawat selama pertempuran...
...namun tak ada makhluk
hidup di atasnya.
Dia pasti menyembunyikan rancangan
itu di pod pelarian.
Kirim pasukan untuk menangkap mereka.
Pastikan lakukan itu sendiri, Komandan.
Tak akan ada satu pun yang
akan menghentikan kita kali ini.
Ya, Pak.
Bagaimana kita bisa terlibat
dalam kekacauan ini?
Aku sungguh tak tahu
bagaimana bisa.
Tampaknya kita diciptakan
untuk menderita.
Sudah nasib kita.
Aku harus istirahat
sebelum tubuhku rontok.
Sambungan tubuhku
nyaris membeku.
Betapa terisolasinya tempat ini!
Pikirmu kau mau ke mana?
Aku tak mau lewat ke situ.
Terlalu banyak bebatuannya.
Lewat sini jauh lebih mudah.
Apa yang membuatmu berpikir kalau
ada pemukiman berada di sana?
Jangan mengguruiku.
Misi apa?
Apa maksudmu?
Aku sudah jenuh denganmu.
Pergilah kau ke sana.
Kau akan rusak dalam sehari,
dasar rabun jauh rongsokan.
Dan jangan minta bantuan padaku
karena kau takkan mendapatkannya.
Tak ada lagi petualangan.
Aku tak mau ke arah sana.
Dasar si kecil bodoh
tak berguna.
Ini semua salahnya.
Dia menipuku untuk lewat jalan
ini, tapi dia tak akan lebih baik.
Tunggu! Apa itu?
Sebuah kendaraan.
Aku terselamatkan!
Di sini!
Tolong!
R2?
R2-D2, kaukah itu!
Rupanya memang kau!
Tadi ada yang berada di
pod ini.
Ada jejak-jejak kaki menuju
ke arah ini.
Lihat, Pak, ini milik droid.
Kita berhenti.
Bangun!
Habislah kita.
Menurutmu mereka akan
mencairkan kita?
Jangan tembak!
Apa ini tak akan pernah berakhir?
Baiklah.
Mari kita pergi.
Luke!
Luke, katakan pada Paman
jika dia dapatkan penerjemah...
...yakinkan dia bisa
berbahasa Bocce.
Tampaknya kita tak punya banyak pilihan,
tapi aku akan mengingatkannya.
Ya, kami akan ambil
yang merah.
Tidak, bukan yang itu.
Kuharap kau diprogram untuk
etiket dan protokol.
Protokol?
Itu fungsi utamaku, Tuan.
Aku mahir dalam semua hal...
Aku tak butuh droid protokol.
Tentu saja kau tak butuh, Pak.
Tidak di lingkungan seperti ini.
Itu sebabnya aku diprogram...
Apa yang sungguh aku butuhkan
adalah droid yang paham...
...bahasa biner dari mesin
pembuat kelembaban.
Mesin kelembaban? Pak, tugas pertamaku
berupa memprogram pengangkut biner...
...sangat mirip dengan mesin
Anda dalam banyak hal.
Kau bisa berbahasa Bocce?
Tentu saja, Tuan.
Bagiku itu seperti bahasa kedua...
Ya, baiklah. Kau diamlah.
Akan kuambil yang ini. Luke!
Tolong bawa kedua droid
ini ke garasi.
Aku mau mereka dibersihkan
sebelum makan malam.
Tapi aku mau ke Tosche Station
mengambil mesin pengubah tenaga.
Kau bisa habiskan waktu dengan
temanmu bila tugasmu selesai.
Cepatlah kau lakukan.
Baiklah.
Ayo.
Dan droid yang merah.
Ayolah, Merah.
Cepat.
Paman Owen!
Ya?
Droid R2 ini rusak.
Lihatlah.
Kenapa kalian berusaha
menipu kami?
Permisi, Tuan...
...tapi R2 itu dalam kondisi prima,
barang yang sangat bagus.
Paman Owen, bagaimana
dengan yang itu?
Bagaimana dengan yang
biru itu?
Kami akan ambil yang itu.
Bawa pergilah yang ini.
Kau akan senang dengan
yang itu, Tuan.
Dia benar-benar dalam
kondisi yang sangat bagus.
Aku pernah bekerja dengan
dia sebelumnya.
Itu dia datang.
Baiklah. Ayo.
Sekarang, jangan lupakan ini.
Aku tak habis pikir mengapa aku
harus dekat terus denganmu.
Syukur pada sang pencipta!
Mandi oli ini akan terasa
sangat menyenangkan.
Kontaminasi di tubuhku sangat parah
hingga nyaris tak bisa bergerak.
Ini tak adil.
Biggs memang benar.
Aku takkan pernah pergi
dari sini.
Ada yang mungkin bisa
aku bantu?
Tidak. Kecuali kau bisa
mengubah waktu...
...mempercepat panen, atau
memindahkanku sekejap dari tempat ini.
Kurasa tidak begitu, Pak.
Aku hanyalah droid yang tidak
tahu apa pun yang ada di planet ini.
Malah aku tak yakin berada
di planet mana diriku.
Jika ada titik terang menuju
alam semesta...
...kau berada di planet yang
sangat jauh darinya.
Aku mengerti, Tuan.
Kau bisa memanggilku Luke.
Baiklah, Tuan Luke.
Luke saja.
Dan aku C-3PO, droid penghubung
bagi manusia dan robot.
Ini rekanku, R2-D2.
Hai.
Kotoran karbonmu banyak juga.
Tampaknya kalian banyak
terlibat petualangan.
Dengan semua yang kami alami, kadang
kami heran mengapa kami bisa utuh...
...karena pemberontakan dan
semuanya itu.
Kau tahu soal pemberontakan
terhadap Kerajaan?
Itulah sebabnya kami datang
ke tempatmu...
...jika Anda paham maksudku,
Tuan.
Kalian berada dalam
banyak pertempuran?
Beberapa, kurasa.
Sebenarnya, tak banyak
yang bisa diceritakan.
Aku tak lebih dari
seorang juru bahasa...
...dan tak terlalu hebat
dalam bercerita.
Lagipula, itu tak membuat
mereka tertarik.
Teman kecilku, ada sesuatu
yang tersangkut di sini.
Apa kau menaiki Starcruiser atau...
Tolong aku, Obi-Wan Kenobi.
Kau harapanku satu-satunya.
Apa ini?
"Apanya yang apa"?
Dia menanyaimu.
Apa itu?
Tolong aku, Obi-Wan Kenobi.
Kau harapanku satu-satunya.
Katanya bukan apa-apa, Tuan,
itu hanyalah kerusakan.
Data lama.
Abaikan saja.
Siapa dia?
Dia cantik.
Aku tak cukup yakin, Tuan.
Kurasa dia penumpang di
perjalanan terakhir kami.
Kurasa, dia orang penting.
Kapten kami diperbantukan...
Apa ada lagi untuk
rekaman ini?
Jaga sikapmu, R2.
Kau akan membuat kita
dalam kesulitan.
Tak apa-apa. Kau bisa mempercayainya.
Dia tuan kita yang baru.
Katanya, dia adalah
milik Obi-Wan Kenobi...
...seorang penduduk di
bagian daerah ini...
...dan ini adalah pesan
pribadi untuknya.
Sejujurnya, Tuan, aku tak tahu
apa yang dibicarakannya.
Tuan kami yang terakhir
adalah Kapten Antilles.
Tapi dengan semua yang kami lalui,
droid R2 ini menjadi sedikit aneh.
Obi-Wan Kenobi. Aku penasaran apakah
yang dia maksudkan adalah Ben Kenobi tua.
Maaf, tuan, tapi apa kau tahu
apa yang dibicarakannya?
Aku tak kenal Obi-Wan mana pun...
...tapi Ben tua tinggal di luar
Dune Sea.
Dia pertapa tua yang aneh.
Tolong aku, Obi-Wan Kenobi.
Aku ingin tahu siapa dia.
Kedengarannya dia dalam kesulitan.
Sebaiknya kuputar semuanya.
Katanya ada baut penahan yang
mengganggu sistem perekamannya.
Dia sarankan kalau Anda
lepaskan bautnya...
...dia mungkin bisa memutar kembali
semua rekaman itu.
Baiklah.
Kurasa kau terlalu kecil untuk
kabur dariku jika aku lepaskan ini.
Baiklah.
Sudah beres.
Tunggu.
Ke mana dia?
Kembalikan dia.
Putar lagi semua pesan itu.
"Pesan apa"?
Yang baru saja kau putar!
Yang kau bawa di dalam
tubuh karatanmu.
Luke!
Aku akan segera datang,
Bibi Beru.
Maaf, Tuan...
...tapi sepertinya dia mengalami
sedikit gangguan.
Ini.
Tangani dia.
Aku akan segera kembali.
Pertimbangkanlah kembali
memutar pesan itu untuknya.
Aku tak merasa dia menyukaimu.
Aku juga tak menyukaimu.
Kurasa droid R2 yang kita beli
itu mungkin curian.
Apa yang membuatmu
berpikir demikian?
Secara tak sengaja kutemukan sebuah
rekaman saat sedang membersihkannya.
Katanya dia milik seseorang
bernama Obi-Wan Kenobi.
Kurasa yang dia maksudkan
adalah si Ben tua.
Apa paman tahu apa maksudnya?
Aku penasaran apa dia punya
hubungan keluarga dengan Ben.
Penyihir itu hanyalah
orang tua yang gila.
Besok, aku mau membawa
droid R2 itu ke Anchorhead...
...dan menghapus memorinya.
Habis perkara.
Kini dia milik kita.
Tapi bagaimana jika Obi-Wan
datang mencarinya?
Tak akan.
Kurasa dia tak ada lagi.
Dia meninggal di tahun yang sama
saat ayahmu meninggal.
Dia kenal ayahku?
Sudah kuminta kau melupakannya.
Fokusmu hanyalah mempersiapkan
para droid itu untuk esok hari.
Besok pagi, aku ingin mereka
berada di punggung bukit selatan...
...memperbaiki mesin-mesin
kondensator itu.
Ya, Pak.
Kurasa droid-droid baru itu
akan bekerja dengan baik.
Sebenarnya, aku juga sedang berpikir
tentang kesepakatan kita...
...soal aku tetap di sini
satu musim lagi.
Dan jika droid itu melakukan
pekerjaan dengan baik...
...aku mau mengajukan aplikasiku
ke akademi tahun ini.
Maksudmu semester depan
sebelum panen?
Tentu saja. Droidnya sudah
lebih dari cukup.
Aku sangat membutuhkanmu
saat panen nanti.
Tinggal satu musim lagi.
Tahun ini hasil panen
kita akan cukup...
...sehingga aku bisa pekerjakan
orang lagi...
...lalu kau bisa pergi ke
akademi tahun depan.
Kau harus mengerti kalau
aku membutuhkanmu di sini, Luke.
Tapi itu satu tahun lagi!
Dengar, tinggal satu musim lagi.
Ya, itu yang Paman katakan
saat Biggs dan Tank pergi.
Kau mau ke mana?
Tampaknya aku tak akan
ke mana-mana.
Aku harus menyelesaikan
pembersihan droid-droid itu.
Owen, dia tak bisa
terus di sini selamanya.
Sebagian besar teman-temannya
sudah pergi.
Ini sangat berarti buatnya.
Aku akan menebus itu
tahun depan.
Aku janji.
Luke bukan hanya
sekedar seorang petani, Owen.
Sifat ayahnya sangat banyak
berada dalam dirinya.
Itulah yang aku takutkan.
Sedang apa kau di situ?
Ini bukan salahku, Tuan.
Tolong jangan nonaktifkan aku.
Aku sudah melarangnya pergi, tapi
dia rusak, tak berfungsi semestinya.
Terus-menerus mengomel
tentang misinya.
Sial.
Droid R2 itu selalu menjadi masalah.
Droid angkasa memang cukup
sulit untuk dikendalikan.
Kadang aku bahkan tak bisa
mengerti pemikiran mereka.
Bagaimana aku bisa
sebodoh ini?
Dia tak telihat di mana pun.
Sial!
Maaf, Tuan, tapi tidak bisakah
kita pergi mengejarnya?
Terlalu berbahaya dengan semua
Orang-Orang Pasir di sekitar sini.
Kita harus menunggu sampai pagi.
Luke! Aku akan matikan listriknya.
Baik! Aku akan masuk
sebentar lagi.
Aku akan mencarinya.
Droid kecil itu akan datangkan
banyak kesulitan buatku.
Dia memang berbakat untuk
hal yang satu itu, tuan.
Ayo.
Luke?
Luke!
Kau melihat Luke pagi ini?
Katanya ada hal yang harus dibereskan
sebelum dia memulai hari ini...
...jadi dia pergi pagi-pagi sekali.
Dia mengajak dua droid
baru itu bersamanya?
Kurasa begitu.
Sebaiknya dia membawa mereka
di punggung bukit selatan...
...untuk diperbaiki siang nanti,
atau akan ada akibatnya.
Lihat, ada sebuah droid
di pemindai.
Luruslah ke depan.
Itu mungkin droid R2 kecil kita.
Tambah kecepatannya!
Tunggu!
Pikirmu kau mau ke mana?
Tuan Luke adalah pemilikmu
yang sah sekarang.
Kami tak mau dengar lagi soal
Obi-Wan Kenobi ini.
Dan jangan bicara soal
misimu padaku juga.
Kau beruntung dia tak menghancurkanmu
menjadi jutaan keping di tempat ini!
Tidak. Tak apa-apa, tapi
kurasa sebaiknya kita pergi.
Kenapa dengannya sekarang?
Ada beberapa makhluk mendekat
dari arah tenggara.
Orang-Orang Pasir,
atau yang lebih buruk.
Ayo.
Mari kita periksa.
Ayo!
Ada dua ekor Bantha di bawah sana,
tapi aku tak melihat.... Tunggu dulu.
Mereka Orang-Orang Pasir.
Aku bisa melihat salah
satu dari mereka.
Hai yang di sana.
Kemarilah, kawan kecil.
Jangan takut.
Jangan khawatir.
Dia akan baik saja.
Beristirahatlah, Nak.
Kau alami hari yang sibuk.
Kau beruntung masih dalam
kondisi yang utuh.
Ben?
Ben Kenobi?
Astaga, aku senang berjumpa
denganmu.
Gurun Jundland bukanlah tempat
untuk jalan-jalan.
Katakan padaku, Luke muda...
...apa yang membuatmu pergi
sejauh ini?
Droid kecil ini.
Kurasa dia sedang mencari
tuannya yang dulu...
...tapi aku tak pernah melihat ada
kesetiaan macam itu dalam diri droid.
Katanya dia adalah milik
Obi-Wan Kenobi.
Apa dia ada hubungan
keluarga denganmu?
Kau tahu siapa yang
dia maksudkan?
Obi-Wan Kenobi?
Obi-Wan.
Itu nama yang lama baru
aku dengar.
Sudah lama sekali.
Kurasa pamanku mengenalnya.
Kata pamanku, dia sudah mati.
Dia tidak mati.
Belum.
Kau mengenal dia?
Tentu saja aku kenal dia.
Dia adalah aku.
Aku sudah lama tak dipanggil
dengan nama Obi-Wan...
...sejak lama sebelum kau lahir.
Kalau begitu, droid itu
adalah kepunyaanmu.
Sepertinya aku tak ingat kalau
pernah memiliki sebuah droid.
Menarik sekali.
Kurasa sebaiknya kita cari
tempat yang tertutup.
Orang-Orang Pasir memang
mudah terkejut...
...tapi mereka akan segera kembali
dalam jumlah yang lebih besar.
3PO.
Di mana aku?
Pastilah aku salah melangkah.
Kau bisa berdiri?
Kita mesti pergi dari sini sebelum
Orang-Orang Pasir itu kembali.
Kurasa aku tak bisa selamat.
Pergilah, Tuan Luke.
Tak masuk akal Anda membahayakan
hidup untuk menolongku.
Aku sudah hancur.
Tidak, kau tidak hancur.
Bicara macam apa itu?
Cepatlah. Mereka mendekat.
Tidak, ayahku tak terlibat
dalam peperangan.
Dia seorang navigator di
pesawat pembawa rempah.
Itu yang pamanku katakan.
Dia tidak mendukung
cita-cita ayahmu.
Pamanmu pikir harusnya dia tetap
di sini dan tak terlibat.
Kau pernah berperang di
Perang Klon?
Ya. Aku dulu seorang ksatria Jedi,
sama seperti ayahmu.
Andai saja aku mengenalnya.
Dia pilot pesawat terbaik di galaksi
dan prajurit yang cerdik.
Aku tahu kalau kau telah menjadi pilot
yang cukup cakap dengan sendirinya.
Dan dia adalah teman yang baik.
Dia mengingatkanku akan...
Aku punya sesuatu untukmu.
Ayahmu ingin kau memilikinya
jika kau sudah cukup dewasa...
...tapi pamanmu tak akan
mengijinkannya.
Dia takut kalau kau
mengikuti si tua Obi-Wan...
...yang punya pikiran idealis
bodoh seperti ayahmu.
Tuan, jika kau tak membutuhkanku,
aku mau tidur sebentar.
Tentu. Silahkan.
Apa ini?
Ini Lightsaber ayahmu.
Ini senjata ksatria Jedi.
Bukan senjata sembarangan
seperti senjata penghancur.
Senjata yang elegan untuk
zaman yang lebih beradab.
Selama beribu-ribu generasi,
ksatria Jedi adalah penjaga...
...perdamaian dan keadilan
di Republik lama...
...sebelum masa kegelapan itu.
Sebelum adanya Kerajaan.
Bagaimana ayahku meninggal?
Seorang Jedi muda bernama
Darth Vader...
...yang dulunya adalah muridku
sampai dia berubah jadi jahat...
...membantu Kerajaan memburu dan
membunuh semua ksatria Jedi.
Dia berkhianat dan
membunuh ayahmu.
Kini Jedi sudah punah.
Vader tergoda oleh
sisi gelap Force.
Force?
Force-lah yang memberikan
kekuatan pada Jedi.
Ia adalah medan energi yang
tercipta dari semua makhluk hidup.
Ia mengelilingi dan memasuki
diri kita.
Ia menyatukan galaksi.
Kini mari kita mencari tahu siapa
dirimu, Kawan Kecil...
...dan darimana asalmu.
Aku melihat bagian pesan
yang dia...
Tampaknya aku menemukannya.
Jenderal Kenobi, bertahun-tahun yang lalu
kau membantu ayahku di Perang Klon.
Kini dia meminta bantuanmu dalam
perjuangannya melawan Kerajaan.
Sayangnya aku tak bisa mewakili
permintaan ayahku secara langsung.
Tapi pesawatku diserang dan...
...kutakutkan misi untuk membawamu
ke Alderaan gagal.
Aku telah menyimpan informasi penting
bagi kelangsungan hidup pemberontak...
...ke dalam sistim memori
droid R2 ini.
Ayahku akan tahu cara mengambilnya.
Kau harus menemui droid ini lalu bawa
dengan selamat padanya di Alderaan.
Ini saat yang paling
gawat buat kami.
Tolong aku, Obi-Wan Kenobi.
Kau harapanku satu-satunya.
Kau pasti bisa mempelajari Force
jika kau ikut denganku ke Alderaan.
Alderaan?
Aku tak akan ke Alderaan.
Aku harus pulang.
Ini sudah larut.
Aku akan dapat masalah.
Aku butuh bantuanmu, Luke.
Dia membutuhkan bantuanmu.
Aku sudah terlalu tua
untuk hal semacam ini.
Aku tak bisa terlibat.
Ada pekerjaan yang harus
kuselesaikan.
Bukannya aku suka dengan Kerajaan.
Aku membencinya...
...tapi tak ada yang bisa
aku lakukan sekarang ini.
Sepertinya tempat itu sangat
jauh dari sini.
Itu yang pamanmu katakan.
Pamanku.
Bagaimana aku akan menjelaskannya?
Pelajarilah Force, Luke.
Dengar, aku bisa mengantarmu
sampai ke Anchorhead.
Kau bisa cari kendaraan di sana menuju
Mos Eisley atau kemana pun tujuanmu.
Kau harus lakukan apa yang
kau rasa benar, tentu saja.
Sampai stasiun tempur ini
beroperasi secara penuh...
...kita rentan untuk diserang.
Aliansi Pemberontak diberi
perlengkapan yang sangat baik.
Mereka lebih berbahaya
dari yang kau sadari.
Berbahaya bagi armadamu, Komandan,
tapi tidak untuk stasiun tempur ini.
Pemberontak akan terus dapatkan
dukungan di Senat Kerajaan...
Senat Kerajaan tak akan menjadi
perhatian kita lagi.
Aku baru menerima kabar bahwa Kaisar
telah membubarkan Dewan untuk selamanya.
Sisa-sisa terakhir dari Republik
lama telah disapu bersih.
Itu tak mungkin.
Bagaimana Kaisar akan pertahankan
kekuasaan tanpa birokrasi?
Para gubernur di daerah kini memiliki
kendali langsung atas wilayah mereka.
Rasa takut akan menjaga
sistem setempat tetap segaris...
...dengan rasa takut pada
stasiun tempur ini.
Dan bagaimana dengan
pemberontakannya?
Jika para pemberontak mendapatkan
informasi teknis lengkap stasiun ini...
...ini memungkinkan mereka menemukan
kelemahan dan memanfaatkannya.
Rancangan yang kau bicarakan akan
segera kita selesaikan.
Serangan apa pun yang dilakukan
para pemberontak terhadap stasiun ini...
...akan menjadi langkah
yang sia-sia...
...tak peduli data teknis apa
yang mereka dapatkan.
Kini stasiun ini adalah kekuatan
terakhir di alam semesta.
Kusarankan kita menggunakannya.
Jangan terlalu bangga dengan teror
teknologi yang telah kau bangun ini.
Kemampuannya untuk menghancurkan
sebuah planet tak akan ada artinya...
...jika dibandingkan dengan
kekuatan Force.
Jangan coba menakutiku dengan
cara sihirmu, Lord Vader.
Kesetiaanmu yang menyedihkan
pada ajaran kuno itu...
...tak membantumu membayangkan
rekaman data yang dicuri...
...atau memberimu kepandaian
meramal yang cukup...
...untuk menemukan markas
pemberontak yang tersem--
Kulihat ketidakyakinanmu
mengganggumu untuk bicara.
Sudah cukup.
Vader, lepaskan dia.
Seperti keinginanmu.
Pertengkaran ini tak akan
ada habisnya.
Lord Vader akan menemukan lokasi
markas pemberontak pada kita...
...pada saat stasiun ini sudah beroperasi.
Lalu kita akan hancurkan pemberontakan
itu dengan satu serangan cepat.
Sepertinya Orang-Orang Pasir
yang lakukan semua ini.
Lihatlah. Ada tongkat gaffi
dan jejak kaki Bantha.
Aku tak pernah dengar mereka serang
apa pun yang sebesar ini sebelumnya.
Memang tidak...
...tapi kita pikir mereka
yang melakukannya.
Jejak ini saling berdampingan.
Orang-Orang Pasir selalu menunggang
dalam satu barisan...
...untuk menyembunyikan
jumlah mereka.
Ini sama seperti kaum Jawa yang
menjual R2 dan 3PO pada kami.
Dan titik ledakan ini, terlalu
akurat bagi Orang-Orang Pasir.
Hanya pasukan terlatih Kerajaan
yang melakukannya dengan begitu teliti.
Tapi kenapa pasukan Kerajaan
membantai kaum Jawa?
Jika mereka mengikuti robot-robot
ini kemari...
...mereka mungkin tahu siapa
yang menjualnya...
...dan itu akan memandu mereka
pada... Rumahku!
Tunggu, Luke!
Terlalu berbahaya!
Paman Owen!
Bibi Beru!
Dan sekarang, Yang Mulia, kita
akan membahas lokasi...
...mengenai markas pemberontak
rahasiamu itu.
Tak ada yang bisa kau
lakukan jika kau ada, Luke.
Kau juga bisa terbunuh dan droid-nya
akan jatuh di tangan Kerajaan.
Aku mau ikut denganmu
ke Alderaan.
Tak ada lagi apa-apa
di sini untukku.
Aku ingin mempelajari cara Force dan
menjadi seorang Jedi seperti ayahku.
Bandara angkasa Mos Eisley.
Tempat itu adalah sarang
para penjahat dan berandalan.
Kita harus waspada.
Sudah berapa lama kau
memiliki droid ini?
Tiga dari empat musim.
Mereka dijual jika kau mau.
Biar kulihat tanda pengenalmu.
Kau tak perlu melihat
tanda pengenalnya.
Kita tak perlu melihat
Ini bukan droid yang kau cari.
Ini bukan droid yang kita cari.
Dia bisa teruskan urusannya.
Kau bisa teruskan urusanmu.
Teruskan.
Aku tak bisa patuhi kaum Jawa ini.
Mereka makhluk menjijikkan!
Pergilah.
Aku tak mengerti bagaimana kita
bisa lolos dari pasukan itu.
Kukira kita sudah mati.
Force bisa memiliki pengaruh yang
kuat bagi yang berpikiran lemah.
Pikirmu kita akan temukan pilot yang akan
bawa kita ke Alderaan di tempat ini?
Kebanyakan pilot pesawat
angkut ada di sini.
Kau berhati-hati saja.
Tempat ini mungkin
sedikit tidak ramah.
Aku siap untuk segalanya.
Ayo, R2.
Kami tak melayani jenis
mereka di sini.
Apa?
Droid-mu, mereka harus
menunggu di luar.
Kami tak menginginkan
mereka di sini.
Mengapa tak tunggu di luar
di dekat speeder?
Kita tak mau ada masalah.
Aku sungguh sepakat
dengan Anda, Pak.
Aku pesan minuman itu.
Dia tak menyukaimu.
Maaf.
Aku juga tak menyukaimu.
Kau lihat saja sendiri.
Kami adalah buronan.
Aku dijatuhi hukuman mati
di 12 planet.
Aku akan berhati-hati.
Kau akan mati!
Si kecil ini tak sepadan
untuk dijadikan lawan.
Ayolah, biarkan aku mentraktirmu.
Aku tak apa-apa.
Chewbacca ini adalah juru mudi di
pesawat yang mungkin cocok bagi kita.
Aku tak suka tatapanmu itu.
Han Solo. Aku kapten
Millennium Falcon.
Kata Chewie, kalian sedang mencari
tumpangan menuju planet Alderaan.
Ya, benar, jika itu pesawat
yang cepat.
Pesawat cepat? Kau tak pernah
dengar soal Millennium Falcon?
Haruskah aku mendengarnya?
Itu pesawat buatan Kessel yang mampu
melesat kurang dari 12 parsec.
Pesawatku lebih cepat dari
pesawat Kerajaan.
Bukannya pesawat lokal
pada umumnya, ingatlah itu.
Aku sedang membicarakan kapal
Corellian besar sekarang.
Pesawat itu cukup cepat buatmu,
Pak Tua.
Apa barang bawaannya?
Hanya penumpang. Aku sendiri,
pemuda ini...
...dua droid...
...dan tak ada pertanyaan lagi.
Apa ada masalah dengan
penduduk setempat?
Anggap saja kami mau menghindari
adanya keterlibatan Kerajaan.
Itu trik yang bagus, ya?
Dan ini akan ada ongkos
tambahannya.
10.000, bayar di muka.
10.000?
Kita hampir bisa membeli pesawat
sendiri dengan uang sebanyak itu!
Tapi siapa yang akan
menerbangkannya, Nak. Kau?
Tentu saja aku bisa.
Aku sendiri bukan pilot yang payah.
Kita tak perlu duduk
di sini dan mendengarkan...
Kami bisa membayarmu
sebanyak 2.000 sekarang...
...ditambah 15.000 jika kita
sampai di Alderaan.
17.000?
Baiklah.
Kalian dapatkan pesawatnya.
Kita akan berangkat segera
jika kalian siap.
Hanggar nomor 94.
94.
Tampaknya ada orang yang mulai
tertarik dengan hasil karyamu.
Baiklah.
Kita akan melihatnya.
17.000!
Orang-orang itu pastilah
putus asa.
Ini sungguh bisa menyelamatkan
leherku.
Kembalilah mempersiapkan pesawatnya.
Kau harus menjual speeder-mu.
Tak masalah. Aku tak akan pernah
kembali ke planet ini lagi.
Mau pergi ke suatu
tempat, Solo?
Ya, Greedo.
Sebenarnya, aku mau
menemui bosmu.
Katakan pada Jabba bahwa
aku telah dapatkan uangnya.
Sudah terlambat.
Kau harusnya sudah membayarnya
saat kau punya kesempatan.
Jabba menghargai mahal kepalamu.
Setiap pemburu bayaran di
galaksi akan mencarimu.
Beruntungnya aku menemukanmu
lebih dulu.
Ya, tapi kali ini aku sudah
dapatkan uangnya.
Jika berikan uangnya padaku, mungkin
aku lupa pernah menemukanmu.
Uangnya tak ada padaku.
Beritahu Jabba...
Jabba sudah tak tahan
denganmu.
Dia tak punya waktu bagi
para penyelundup...
...yang menurunkan muatan mereka
lebih dulu di kapal kerajaan.
Kadang aku bahkan bisa
menaiki kapal itu.
Menurutmu aku punya pilihan?
Kau bisa bilang itu pada Jabba.
Dia mungkin hanya mengambil pesawatmu.
Langkahi dulu mayatku.
Itu yang sedang kupikirkan.
Aku sudah menunggu ini
sejak lama.
Tentu saja kau sudah
menunggu ini.
Maaf sudah membuat
berantakan.
Perlawanannya terhadap pembaca
pikiran cukup besar juga.
Akan butuh waktu lama sebelum kita
bisa mengambil informasi darinya.
Pemeriksa terakhir sudah selesai.
Semua sistem telah beroperasi.
Akan kami atur ke
rute mana?
Mungkin dia akan buka mulut
dengan bujukan dalam bentuk lain.
Apa maksudmu?
Kurasa sudah waktunya kita tunjukkan
kekuatan penuh dari stasiun ini.
Atur rutenya menuju Alderaan.
Dengan senang hati.
Kunci pintunya, R2.
Periksa di bagian jalan ini.
Pintunya terkunci.
Pindah ke pintu sebelahnya.
Aku lebih suka mengikuti Tuan Luke
daripada berada di sini denganmu.
Entah bagaimana semua
masalah ini ada...
...namun aku yakin ini
pastilah salahmu.
Jaga bicaramu.
Baiklah, berikan padaku.
Aku yang akan membawanya.
Lihat ini.
Sejak XP-38 muncul,
mereka tak lagi diperjualbelikan.
Ini sudah cukup.
Solo! Keluarlah dari
pesawat, Solo!
Aku ada di sini, Jabba.
Aku menunggumu.
Kini kau datang.
Kau tak berpikir aku
akan lari, bukan?
Han, Kawanku, kau mengecewakanku.
Kenapa kau tak membayar utangmu
dan membunuh Greedo yang malang?
Dengar, Jabba, lain waktu kau mau
bicara padaku, datanglah sendiri.
Jangan mengirim salah satu
dari makhluk bodoh ini.
Han, aku tak bisa membuat
pengecualian.
Bagaimana kalau semua orang
yang menyelundup untukku...
...menurunkan muatan mereka
lebih dulu di kapal kerajaan?
Itu bukan bisnis yang bagus.
Dengar, Jabba, kadang aku bahkan
bisa menaiki kapal itu.
Pikirmu aku punya pilihan?
Tapi pesawatku disewa
dengan harga bagus.
Aku akan membayar utangku,
ditambah sedikit bonus.
Aku hanya perlu tambahan
waktu lagi.
Han, Kawanku, kau
yang terbaik.
Jadi, untuk tambahan
sebesar 20%...
15 persen, Jabba.
Jangan memaksa.
Baiklah, 15 persen.
Tapi jika kau mengecewakanku lagi...
...akan kuhargai kepalamu
dengan sangat mahal...
...hingga kau tak berani mendekati
planet yang berpenghuni.
Jabba, kau memang makhluk
yang luar biasa.
Ayo!
Jika pesawatnya secepat
yang dia sombongkan...
...kita harusnya baik saja.
Sungguh rongsokan sekali!
Dia bisa melesat setengah lipat
melewati kecepatan cahaya.
Bentuknya memang mungkin tak
bagus, tapi ia bisa diandalkan, Nak.
Banyak modifikasi khusus yang
aku buat sendiri.
Tapi kita sedikit terburu-buru,
jadi jika kau akan naik...
...kita akan pergi dari sini.
Hai, Pak.
Arah yang mana?
Baiklah, semuanya,
isi senjata kalian.
Hentikan pesawat itu!
Tembak mereka!
Chewie, keluarkan kita dari sini!
Ya, ampun. Aku sudah lupa betapa aku
benci dengan perjalanan angkasa.
Tampaknya seperti pesawat
tempur Kerajaan.
Penumpang kita pasti lebih
dicari dari yang aku kira.
Cobalah jauhi mereka.
Atur perisai pelindung selagi kubuat
perhitungan untuk kecepatan cahayanya.
Tetaplah waspada. Ada
dua lagi yang datang.
Mereka akan berusaha memintas
jalan kita.
Kenapa tak melesat lebih cepat?
Katamu pesawat ini cepat!
Jaga bicaramu, Nak, atau akan
melayang pulang ke rumah.
Kita akan cukup aman begitu kita
ubah kecepatan ke hyperspace.
Selain itu, aku tahu beberapa manuver.
Kita akan mengecoh mereka.
Di sinilah kesenangan dimulai.
Berapa lama mengubahnya
pada kecepatan cahaya?
Butuh waktu untuk dapatkan
koordinat dari komputer navigasi.
Kau bercanda?
Begitu mereka menangkap kita?
Terbang dengan kecepatan hyperspace
tidak seperti bersihkan hasil panen, Nak!
Tanpa perhitungan yang tepat,
kita akan terbang melewati bintang...
...atau terpental terlalu dekat
ke supernova...
...dan itu akan akhiri perjalananmu
dengan cepat.
Lampu apa itu yang berkedip?
Kita kehilangan perisai pelindung.
Masuklah dan pasang
sabuk pengaman kalian.
Aku akan melesatkannya
pada kecepatan cahaya.
Kita sudah memasuki
planet Alderaan.
Gubernur Tarkin.
Harusnya sudah kuduga bahwa
kaulah yang memerintah Vader.
Aku sudah mengenali bau busukmu
saat aku dibawa ke kapal ini.
Kau masih berani walau
mendekati kematian.
Kau tak tahu betapa sulitnya aku
menandatangani perintah membunuhmu.
Aku terkejut kau punya nyali
menerima tanggung jawab penuh sendiri.
Putri Leia, sebelum
eksekusimu dijatuhkan...
...aku ingin kau menjadi tamuku...
...pada perayaan yang akan membuat
stasiun tempur ini beroperasi.
Tak ada sistem bintang yang akan
berani melawan kaisar sekarang.
Semakin kau mempererat
peganganmu, Tarkin...
...semakin banyak sistem bintang
yang akan melepaskan peganganmu.
Tidak setelah kami menunjukkan
kekuatan dari stasiun ini.
Dengan begitu, kau dapat
menentukan...
...pilihan akan planet mana yang
akan dihancurkan pertama kali.
Karena kau enggan memberikan lokasi
dari basis pemberontak itu pada kami...
...aku telah memilih menguji kekuatan
penghancur dari stasiun ini...
...pada planet asalmu Alderaan.
Tidak! Alderaan adalah
planet yang damai.
Kami tak punya senjata.
Kau tak bisa...
Kau lebih suka target yang lain?
Satu target yang penting?
Kalau begitu beritahu
nama planetnya.
Aku mulai lelah menanyakan ini,
tapi ini akan jadi yang terakhir.
Di mana basis pemberontak itu?
Dantooine.
Mereka berada di Dantooine.
Sudah beres.
Kau lihat itu, Lord Vader?
Ucapannya bisa dipercaya.
Lanjutkan operasinya.
Kau boleh menembak jika siap.
Apa?
Ku terlalu percaya.
Dantooine terlalu terpencil...
...untuk membuat demonstrasi yang
efektif, tapi jangan khawatir.
Kami akan segera membereskan
kawan-kawan pemberontakmu.
Tidak!
Memulai penyalaan utama.
Kau baik-baik saja?
Ada apa?
Aku merasakan gangguan yang
hebat dalam Force...
...seolah-olah ada jutaan suara
tiba-tiba berteriak ketakutan...
...dan mendadak suara-suara
itu diam.
Kurasakan sesuatu yang buruk
telah terjadi.
Sebaiknya teruskanlah latihanmu.
Kalian bisa lupakan masalah
dengan orang-orang kerajaan itu.
Sudah kubilang, pesawatku
lebih cepat dari mereka.
Semuanya jangan berterimakasih
padaku secara bersamaan.
Kita harusnya tiba di Alderaan
sekitar jam 02:00.
Kini berhati-hatilah, R2.
Dia bermain jujur.
Berteriak takkan membantumu.
Biarkan saja. Tak bijaksana
membuat Wookiee kesal.
Tapi tak ada yang mencemaskan
soal membuat kesal droid, Pak.
Itu karena droid tidak mencabut
lengan orang dari tubuhnya...
...saat mereka kalah.
Bangsa Wookiee dikenal suka
melakukan hal itu.
Aku paham maksudmu, Pak.
Kusarankan sebuah
siasat baru, R2.
Biarkan Wookiee yang menang.
Ingat, seorang Jedi bisa merasakan
Force mengalir melalui tubuhnya.
Maksudmu ia mengendalikan
aksimu?
Sebagian saja, tapi ia juga
mematuhi perintahmu.
Kepercayaan palsu dan
senjata kuno bukanlah tandingan...
...senjata penghancur, Nak.
Kau tak percaya pada
Force, ya?
Nak, aku sudah bepergian dari
satu galaksi ke galaksi lainnya.
Aku sudah melihat banyak
hal yang aneh...
...tapi aku tak pernah melihat
sesuatu yang membuatku percaya...
...bahwa ada satu kekuatan yang amat
hebat bisa mengendalikan segala hal.
Tak ada medan energi mistis
yang mengendalikan nasibku.
Semuanya itu hanyalah
tipuan dan omong kosong.
Aku sarankan kau
mencobanya lagi, Luke.
Kali ini, berkonsentrasilah dan
bergeraklah mengikuti kata hatimu.
Dengan pelindung kepala tertutup,
aku bahkan tak bisa melihat.
Bagaimana aku akan bertempur?
Matamu bisa menipumu.
Jangan mempercayainya.
Tenangkan perasaanmu.
Kau lihat sendiri?
Kau bisa melakukannya.
Aku menyebutnya keberuntungan.
Dalam pengalamanku, tak ada
yang namanya keberuntungan.
Dengar, hebat melawan
pengendali adalah satu hal.
Hebat melawan yang hidup,
itu lain cerita lagi.
Sepertinya kita sudah
sampai di Alderaan.
Kau tahu, aku merasakan
sesuatu.
Aku hampir bisa melihat
pengendalinya.
Itu bagus.
Kau telah mengambil langkah pertama
memasuki dunia yang lebih besar.
Ya?
Kapal pemandu kita sudah
sampai di Dantooine.
Mereka temukan sisa
markas pemberontak...
...tapi tempat itu sudah lama
ditinggalkan.
Kini mereka lakukan pencarian yang
lebih luas di planet sekitarnya.
Dia bohong.
Dia membohongi kita!
Sudah kukatakan, dia takkan pernah
mengkhianati pemberontakan itu.
Bunuh dia segera.
Bersiaplah, Chewie.
Ini dia.
Kurangi kecepatan mesin.
Apa-apaan...
Kita keluar dari kecepatan hyperspace
dan memasuki hujan meteor.
Sepertinya semacam tabrakan asteroid.
Tak muncul di layar.
Apa yang terjadi?
Posisi kita sudah benar,
kecuali Alderaan sudah tak ada.
Apa maksudmu?
Di mana ini?
Itu yang sedang coba
kukatakan padamu, Nak.
Planetnya sudah tak ada.
Sama sekali sudah dihancurkan.
Apa? Bagaimana bisa?
Dihancurkan oleh Kerajaan.
Satu armada bintang tak bisa
menghancurkan satu planet.
Butuh 1.000 kapal dengan
lebih banyak senjata berat dari...
Ada pesawat lain yang datang.
- Mungkin mereka tahu apa yang terjadi.
- Itu pesawat tempur kerajaan.
Ia mengikuti kita!
Bukan. Itu pesawat tempur
berjarak pendek.
Tak ada pangkalan apapun di sekitar
sini. Darimana asalnya?
Sepertinya dia pergi
terburu-buru.
Jika mereka kenali kita,
kita dalam masalah besar.
Tidak jika aku bisa
menghalanginya.
Chewie, matikan transmisinya.
Biarkan saja ia pergi.
Ia terlalu jauh.
Tidak sejauh itu.
Pesawat tempur seukuran itu tak
mungkin sendirian berada di luar angkasa.
Mungkin dia adalah bagian dari konvoi
atau semacamnya yang tersesat.
Dia tak akan berada cukup jauh
untuk melaporkan kita pada siapa pun.
Lihat. Dia menuju bulan kecil itu.
Kurasa aku bisa melumpuhkannya sebelum
dia tiba di sana. Dia hampir dalam jangkauan.
Itu bukan bulan tapi
stasiun angkasa luar.
Terlalu besar untuk sebuah
stasiun luar angkasa.
Aku punya firasat buruk
soal ini.
Putar balik pesawatnya.
Ya. Kurasa kau benar.
Mundur penuh!
Chewie, aktifkan tenaga cadangan.
Chewie, aktifkan tenaga cadangan!
Mengapa kita masih
bergerak maju?
Kita tertangkap sinar penarik.
Ia menyedot kita!
Pasti ada sesuatu yang
bisa kau lakukan!
Tak ada yang bisa kau
lakukan, Nak.
Kecepatan penuh.
Aku harus mematikannya.
Mereka tak akan menangkapku
dengan tanpa pertempuran.
Kau memang tak bisa menang, tapi
ada alternatif lain untuk bertempur.
Bersihkan hanggar 327.
Kami membuka medan magnetnya.
Pergilah ke stasiun kalian!
Ikuti aku.
Tutup semua pelindung
bagian luar.
Ya?
Kami menangkap sebuah
pesawat kargo...
...memasuki sisa-sisa
planet Alderaan.
Ciri-cirinya cocok dengan pesawat
yang kabur dari Mos Eisley.
Mereka pasti coba mengembalikan
rancangan yang dicuri itu pada sang Putri.
Mungkin dia masih ada
gunanya buat kita.
Buka 1, 5, 7, dan 9.
Turunkan muatannya.
316, melapor ke pusat kendali.
Tak ada satu pun orang
di pesawat, Pak.
Menurut catatan pesawat, kru tinggalkan
pesawatnya setelah lepas landas.
Ini pastilah umpan, Pak.
Beberapa pod pelarian
telah diluncurkan keluar.
Ada droid yang kau temukan?
Tidak, Pak.
Jika ada di pesawat itu, mereka
juga pasti dibawa pergi.
Perintahkan kru pemindai
memeriksa pesawatnya.
Aku mau setiap bagian dari
pesawat ini diperiksa.
Ya, Pak.
Aku merasakan sesuatu...
Satu kehadiran yang tak
aku rasakan sejak...
Panggilkan satu kru pemindai
kemari secepatnya.
Aku ingin setiap bagian
pesawat ini diperiksa.
Tak ada satu pun orang di sini.
Untunglah kau mempunyai
kompartemen ini.
Aku menggunakannya untuk
penyelundupan.
Tak pernah kuduga aku akan selundupkan
diri sendiri di dalamnya. Ini konyol.
Meskipun aku bisa lepas landas,
sinar penarik itu tak bisa dilewati.
Serahkan itu padaku.
Dasar bodoh, sudah kuduga kau
akan katakan itu.
Siapa yang lebih bodoh?
Si bodoh ini atau orang
bodoh yang mengikutinya?
Pesawat ini urusan kalian.
Jika pemindai menemukan sesuatu,
laporkan dengan segera.
Baiklah, ayo.
Hei, yang di bawah sana!
Kalian bisa membantuku
di sini?
TK-421, mengapa kau tak
berada di posmu?
TK-421, apa kau dengar?
Kau yang ambil alih.
Ada transmitter yang rusak.
Aku akan cari tahu.
Di antara lolongannya dan suara
tembakanmu...
...aku heran jika seluruh stasiun
tak tahu keberadaan kita di sini.
Bawa mereka kemari! Aku lebih suka
bertempur langsung dibanding mengendap.
Kami telah temukan
keluaran komputernya, Pak.
Hubungkan. Harusnya dia bisa
menerjemahkan seluruh jaringan kerajaan.
Katanya dia telah menemukan
pengendali utama...
...pada pengaktif cahaya yang
menahan pesawat kita di sini.
Dia akan coba membuat lokasi
tepatnya muncul di monitor.
Sinar penarik dihubungkan
pada reaktor utama di tujuh lokasi.
Kehilangan salah satu tenaga
di terminal tersebut...
...akan mengijinkan pesawat
untuk lepas landas.
Kurasa kalian tak bisa membantu.
Aku harus pergi sendiri.
Terserah apa katamu.
Tugasku sudah melebihi kesepakatan
yang sudah kita buat.
Aku ingin ikut.
Bersabarlah, Luke. Tetaplah di
sini dan awasi para droid itu.
Mereka harus dibawa dengan aman...
...atau planet lain alan mengalami
nasib yang sama seperti Alderaan.
Jalan takdirmu berbeda
dengan jalan takdirku.
Force akan selalu bersamamu.
Kau sudah mengatakannya, Chewie.
Di mana kau menemukan
orang tua kolot itu?
Ben adalah pria yang hebat.
Ya, hebat soal membuat kita
terlibat dalam masalah.
Kau tak memberikan
ide apapun.
Semuanya akan lebih baik
dibanding hanya berkeliaran...
...untuk menunggu mereka
menangkap kita.
Pikirmu siapa...
Apa itu?
Aku tidak yakin, Pak.
Dia bilang "Aku telah menemukannya"
dan terus mengulangi "Dia di sini."
Siapa yang telah dia temukan?
Putri Leia.
Putri?
Dia di sini?
Di mana?
Di mana dia?
Putri? Apa yang terjadi?
Tingkat 5, Blok Penahanan AA-23.
Dia dijadwalkan untuk
dihukum mati.
Oh, tidak!
Kita harus lakukan sesuatu!
Apa maksudmu?
Droid-droid ini adalah miliknya.
Dia orang yang ada di pesan itu.
Kita harus menolongnya.
Jangan berpikiran bodoh.
Si pak tua itu ingin kita
menunggu di sini.
Tapi dia tak tahu kalau
dia ada di sini.
Cari saja jalan menuju ke
blok penahanan.
Aku tak akan ke mana-mana.
Mereka akan mengeksekusinya.
Beberapa menit yang lalu,
kau bilang...
...tak mau duduk di sini
untuk ditangkap.
Yang kau inginkan hanya
tetap di sini?
Berbaris menuju area penahanan
tak ada dalam pikiranku.
Tapi mereka akan membunuhnya!
Lebih baik dia daripada aku.
Dia itu kaya.
Kaya?
Kaya dan berkuasa.
Dengar, jika kau menyelamatkannya,
imbalannya akan...
Apa?
Lebih banyak dari yang bisa
kau bayangkan.
Entahlah.
Saya sedikit bisa membayangkannya.
Kau akan mendapatkannya.
Sebaiknya begitu.
Pasti.
Baiklah, Nak. Sebaiknya kau
benar soal ini.
Baiklah.
Apa rencanamu?
3PO, serahkan borgol yang
di sana itu padaku.
Baiklah.
Aku akan pasang borgol
ini padamu.
Baiklah. Han, kau saja
yang pasangkan.
Jangan khawatir, Chewie.
Kurasa aku tahu apa
yang dipikirkannya.
Tuan Luke, maafkan pertanyaanku...
...tapi apa yang harus R2 dan aku
lakukan jika kami ditemukan di sini?
Kunci pintunya.
Dan semoga mereka tak
punya senjata penghancur.
Itu sangat tak menenangkan.
517 menuju kendali pemindai.
316, melapor ke pusat kendali.
53 menuju pintu
daerah bagian atas.
Aku tak bisa melihat apa pun
dengan helm ini.
Ini tak akan berhasil.
Mengapa kau tak bilang
dari tadi?
Sudah kukatakan itu dari tadi.
Di mana kau mau membawa
makhluk ini?
Pemindahan tahanan dari
Sel 1138.
Aku tak diberitahu.
Aku akan memastikannya.
Awas!
Dia kabur!
- Dia akan mencabik-cabik kita!
- Aku yang akan bereskan dia!
Awas!
Kita harus temukan sel mana
si putrimu ini berada.
Ini dia.
Sel 2187.
Pergi dan ambil dia.
Aku akan menahan mereka.
Semuanya terkendali.
Situasinya normal.
Apa yang terjadi?
Kami alami sedikit kerusakan
pada senjata...
...tapi semuanya kini
sangat baik.
Kini semuanya sudah beres.
Terima kasih.
Bagaimana kabarmu?
Kami akan kirimkan bantuan.
Tak usah!
Kami mengalami kebocoran
reaktor di sini.
Beri kami sedikit waktu
untuk mematikannya.
Kebocoran yang besar,
sangat berbahaya.
Siapa ini?
Berapa nomor operasimu?
Percakapan yang membosankan.
Luke! Kita akan kedatangan
teman!
Bukankah kau sedikit pendek
untuk menjadi seorang prajurit?
Seragam ini rupanya.
Namaku Luke Skywalker.
Aku di sini untuk menyelamatkanmu.
Kau siapa?
Droid R2-mu bersamaku.
Aku kemari dengan Ben Kenobi.
Ben Kenobi?
Di mana dia?
Ayo!
Dia ada di sini.
Obi-Wan Kenobi?
Apa yang membuatmu
berpikir demikian?
Satu guncangan dalam Force.
Terakhir kali aku merasakannya...
...itu saat aku bertemu
dengan mantan guruku.
Tentunya dia sudah mati
sekarang ini.
Jangan meremehkan kekuatan Force.
Jedi sudah punah.
Api mereka di semesta
ini telah padam.
Kau, Kawanku, adalah yang
tersisa dari kepercayaan mereka.
Ya.
Ada peringatan darurat di
Blok Penahanan AA-23.
Sang Putri?
Berikan peringatan pada
semua seksi.
Obi-Wan ada di sini.
Force bersama dengannya.
Jika kau benar...
...dia tak boleh dibiarkan kabur.
Kabur bukanlah rencananya.
Aku harus menghadapinya sendiri.
Kalian di belakangku!
Di belakangku!
Perhatikan di sebelah kiri.
Mereka menuju ke
ruang tahanan.
Tak bisa lewat sana.
Sepertinya kau berhasil menghalangi
rute pelarian kita satu-satunya.
Mungkin kau ingin kembali
ke selmu, Yang Mulia.
C-3PO!
Ya, Pak?
Apa ada jalan keluar
lain dari ruang tahanan?
Kami dicegat!
Apa itu?
Aku tak dengar.
Kataku semua sistem telah diberitahu
akan kehadiran Anda, Tuan.
Gerbang utama adalah satu-satunya
tempat masuk atau keluar.
Semua informasi lain di tingkat
kau berada sudah dibatasi.
Buka yang di dalam sana!
Celaka!
Tak ada jalan keluar lain!
Aku tak bisa terus menahan mereka!
Sekarang apa?
Inilah yang namanya
penyelamatan!
Kau datang ke sini dan tak
punya rencana untuk keluar?
Dialah perencananya, Sayang!
Aku tidak...
Apa yang kau lakukan?
Seseorang harus menyelamatkan kita.
Masuk ke lubang pembuangan
sampah itu, tukang terbang.
Masuklah ke sana!
Masuklah ke dalam sana,
makhluk besar bodoh berbulu!
Masa bodoh dengan apa
yang kau cium.
Masuklah ke dalam sana
dan jangan mencemaskannya.
Gadis yang luar biasa!
Entah aku akan membunuhnya
atau mulai menyukainya.
Masuklah ke situ!
Tempat pembuangan sampah
sungguh ide yang luar biasa.
Bau sekali di sini!
Mari kita pergi dari sini.
Menjauhlah dari situ.
Jangan, tunggu!
Sudikah kau melupakannya?
Aku sudah mengusahakannya!
Ini tertutup secara magnetis.
Singkirkan senjata itu!
Kau akan buat kita semua mati!
Tentu saja, Tuan Putri.
Dengar, semuanya terkendali sampai
kau menuntun kami ke bawah sini!
Takkan butuh waktu lama bagi mereka
untuk tahu apa yang terjadi pada kita!
Mungkin lebih buruk lagi.
Memang lebih buruk.
Ada yang hidup di
dalam tempat ini.
Itu hanya imajinasimu saja.
Sesuatu baru saja bergerak
melewati kakiku.
Lihatlah!
Apa kau lihat itu tadi?
Apa?
Nak!
Luke!
Luke, pegang ini!
Sial!
Senjataku macet.
Di mana?
Di mana saja!
Luke!
Bantu dia!
Apa yang terjadi?
Aku tak tahu.
Ia melepaskanku begitu saja
dan menghilang.
Aku punya firasat buruk
soal ini.
Dindingnya bergerak!
Jangan duduk saja di situ!
Cobalah menahannya dengan sesuatu.
Bantu aku!
Tunggu!
3PO!
Masuklah, 3PO!
Di mana gerangan dia?
Ambil alih.
Periksa dia.
Lihat di situ.
Mereka orang-orang sinting.
Mereka menuju ke lantai penjara.
Jika cepat, kalian bisa
menangkap mereka.
Ikuti aku.
Kau berjagalah.
Ayo.
Semua kehebohan ini telah
merusak sirkuit temanku ini.
Jika tak keberatan, aku mau
membawanya ke bagian perawatan.
Baiklah.
3PO!
Masuklah, 3PO!
Naik ke atas!
Aku tak bisa.
Di mana gerangan dirinya?
3PO!
3PO, sudikah kau masuk!
Mereka tak ada di sini.
Sesuatu pasti terjadi
pada mereka.
Cari tahu jika mereka
tertangkap.
Cepat.
Satu hal yang pasti, kita
semua akan semakin pipih.
Naiklah ke atas.
Sedang kucoba.
Syukurlah mereka tak
menemukan kita.
Di mana gerangan mereka?
"Gunakan comlink"?
Astaga. Aku lupa.
Aku mematikannya.
Apa Anda di situ, Tuan?
3PO!
Kami punya masalah.
Apa kau mau diam dan mendengarku?
Matikan semua penghancur sampah
di lantai penahanan!
Kau dengar?
Matikan semua penghancur sampah
di lantai penahanan!
Tidak! Matikan semuanya.
Cepat!
Apa?
Dengar mereka.
Mereka sedang sekarat, R2!
Terkutuklah diriku!
Aku tak cukup cepat. Ini semua
salahku! Tuanku yang malang.
Kami tak apa-apa!
Kerjamu hebat!
Buka pintu di nomor...
Kita ada di mana?
3263827!
Andai saja kita tak dengarkan
saran dari perempuan itu lagi...
...kita mestinya bisa
pergi dari sini.
Mari kita bergerak.
Mau ke mana kau?
Jangan, tunggu!
Mereka akan mendengarnya!
Kemarilah, pengecut berbadan besar.
Chewie, kemarilah.
Dengar...
Aku tak kenal siapa kau
atau darimana asalmu...
...tapi mulai sekarang, lakukan
seperti yang kuperintahkan, paham?
Dengar, Tuan Putri...
...mari kita luruskan satu hal.
Aku hanya menerima perintah dari
satu orang. Yaitu aku.
Suatu keajaiban kau
masih hidup.
Adakah seseorang yang sudi enyahkan
karpet berjalan ini dari hadapanku?
Tak ada imbalan yang
sepadan dengan ini.
Berikan laporan berkalanya.
Baik.
Kau tahu apa yang terjadi?
Mungkin ada perbaikan lagi.
Kau melihat VT-16 baru itu?
Ya. Beberapa orang
menceritakannya padaku.
Kata mereka, itu
barang bagus.
Apa itu?
Bukan apa-apa.
Itu suara hembusan gas.
Tak usah dicemaskan.
Itu dia.
C-3PO? Apa kau dengar?
Ya, Pak.
- Kalian aman?
- Untuk saat ini.
Kami berada di hanggar utama
di sebelah pesawat.
Kami berada di atasmu.
Siagalah.
Kau masuk dengan benda itu?
Kau lebih berani dari
yang aku kira.
Senangnya! Ayo.
Itu mereka!
Bunuh mereka!
Kembali ke pesawat!
Mau ke mana kau?
Kembali!
Jelas dia punya keberanian.
Apa untungnya bagi kita..
...jika dia membuat dirinya
terbunuh? Ayo.
Kurasa kita salah belok.
Tak ada kuncinya.
Itu harusnya menahan mereka
untuk sementara.
Cepat!
Kita harus menyeberang.
Cari tombol kontrol yang
memperpanjang jembatannya.
Kurasa aku tadi merusaknya.
Mereka datang!
Pegang ini.
Mereka datang.
Demi nasib baik.
Kami rasa mereka berpencar.
Mereka kini mungkin berada
di tingkat 5 dan 6, Pak.
Di mana gerangan mereka?
Tutup pintunya!
Buka pintunya!
Aku sudah menunggumu, Obi-Wan.
Akhirnya kita bertemu lagi.
Lingkarannya kini sudah lengkap.
Saat aku meninggalkanmu,
aku adalah muridmu.
Kini aku adalah Master.
Kau hanyalah Master kejahatan,
Darth.
Tenagamu lemah, Pak Tua.
Kau tak bisa menang, Darth.
Andai kau mengalahkanku...
...aku akan jadi lebih kuat dari
yang mungkin bisa kau bayangkan.
Seharusnya kau tak kembali.
Apa kita tak meninggalkan
pesta ini saja?
Kenapa lama sekali?
Kami bertemu dengan
kawan-kawan lama.
Pesawatnya tak apa-apa?
Tampaknya baik saja jika
kita bisa mencapainya.
Aku hanya berharap si pak tua itu
membuat sinar penarik tak berfungsi.
Lihat!
Ayo, R2, kita pergi.
Sekarang kesempatan kita!
Ayo!
Ben?
Tidak!
Ayo!
Luke, sudah terlambat!
Tutup pintunya, Nak!
Lari, Luke, lari!
Semoga saja pak tua itu
membuat sinar penariknya rusak...
...atau ini akan jadi penerbangan
yang sangat pendek. Kita pergi!
Kita akan melewati
kapal pengawal mereka.
Jauhi mereka.
Atur perisai pelindungnya selagi
kuisi tenaga senjata utama.
Aku tak percaya dia
sudah tiada.
Tak ada yang bisa
kau lakukan.
Kemarilah, Kawan.
Kita belum lolos dari tempat ini.
Kau sudah terhubung?
Baiklah, tetap waspada.
Itu mereka datang.
Mereka datang terlalu cepat!
Kita kehilangan kontrol
dari samping!
Jangan khawatir.
Dia akan bertahan.
Kau dengar aku, Sayang?
Bertahanlah.
Aku mengenainya!
Bagus, Nak!
Jangan senang dulu.
Masih ada dua pesawat lagi!
Sudah habis!
Kita berhasil!
Tolong! Kurasa aku akan meleleh!
Semuanya ini salahmu!
Mereka kabur?
Mereka baru saja melesat
dengan kecepatan hyperspace.
Kau yakin alat pelacak itu sudah
diletakkan di pesawat mereka?
Aku tak mau ambil resiko, Vader.
Sebaiknya ini berhasil.
Bukan penyelamatan yang
buruk, 'kan?
Terkadang aku takjub pada
diriku sendiri.
Kedengarannya itu tak terlalu sulit.
Mereka membiarkan kita lolos.
Itu satu-satunya penjelasan
untuk mudahnya pelarian kita.
Mudah?
Kau sebut itu mudah?
Mereka mengikuti kita.
Bukan pesawat ini, Saudari.
Setidaknya informasi dalam
diri R2 masih utuh.
Apa yang begitu penting?
Apa yang dia bawa?
Informasi teknik mengenai
stasiun tempur itu.
Aku cuma bisa berharap bahwa
saat datanya dianalisa...
...kelemahan bisa ditemukan.
Ini belum berakhir.
Ini untukku, Saudari.
Dengar, aku tak akan terlibat dengan
revolusimu atau dirimu, Putri.
Aku berharap dibayar
dengan baik.
Aku terlibat ini karena uang.
Kau tak perlu cemaskan
soal imbalannya.
Jika hanya uang yang kau suka,
maka itu yang akan kau dapatkan.
Temanmu adalah tentara bayaran.
Aku ingin tahu apa dia sungguh
peduli tentang apapun...
...atau siapapun.
Aku peduli.
Jadi...
Bagaimana menurutmu
tentang dia, Han?
Aku berusaha untuk tak
memikirkannya, Nak.
Bagus.
Tapi dia punya keberanian.
Entahlah.
Menurutmu?
Pikirmu seorang putri dan
pria sepertiku...
Tidak!
Kau selamat.
Saat kami dengar soal Alderaan,
kami menakutkan hal terburuk.
Tak ada waktu untuk berduka,
Komandan.
Kau harus gunakan informasi di dalam
R2 untuk bantu rencana penyerangan.
Ini harapan kita
satu-satunya.
Ya.
Kita mendekati planet Yavin.
Basis pemberontak berada
di bulan yang terpencil.
Kami bersiap mengitari
planet itu.
Stasiun tempur itu dilindungi
dengan ketat...
...dan memiliki kekuatan senjata yang
lebih besar dari setengah armada bintang.
Pertahanannya dirancang untuk hadapi
serangan berskala besar secara langsung.
Satu pesawat tempur kecil harusnya
bisa menembus pertahanan bagian luar.
Maaf kalau aku bertanya, Pak...
...tapi apa gunanya pesawat tempur
kecil akan melawan stasiun itu?
Kerajaan tak menganggap sebuah
pesawat tempur kecil adalah ancaman...
...atau mereka tentu sudah
memiliki pertahanan yang lebih ketat.
Analisis dari rancangan yang
diberikan Putri Leia...
...telah memperlihatkan sebuah
kelemahan dalam stasiun tempur itu.
Mendekati stasiun ini
memang tidak akan mudah.
Kalian perlu bermanuver lurus
menelusuri parit ini...
...dan terbang rendah di titik ini.
Area sasarannya hanya
selebar 2 meter.
Ada saluran pembuangan
panas berukuran kecil...
...yang berada tepat di bawah
saluran utama.
Lorong itu menuju langsung
ke sistem reaktor.
Satu tembakan yang tepat
akan memulai reaksi berantai...
...yang harusnya menghancurkan
stasiun tersebut.
Hanya satu tembakan tepat akan
membuat satu reaksi berantai.
Lorong tersebut berpelindung cahaya
jadi kalian harus gunakan torpedo proton.
Itu mustahil, bahkan untuk
sebuah komputer.
Itu tak mustahil. Di tempatku, aku biasa
menembak binatang kecil dari dalam T-16.
Mereka tidak lebih besar
dari 2 meter.
Kalau begitu persiapkan pesawatnya,
dan semoga Force bersama kalian.
Mengitari planet dengan
kecepatan maksimum.
Bulan dengan basis pemberontak akan
berada dalam jangkauan 30 menit lagi.
Ini akan jadi hari yang
lama untuk dikenang.
Ini telah menjadi akhir
dari Kenobi...
...dan sebentar lagi akan menjadi
akhir bagi pemberontakan itu.
Semua kru penerbangan,
siapkan perlengkapan kalian.
Jadi kau sudah dapatkan imbalannya
lalu pergi begitu saja?
Ya, itu benar.
Ada utang lama yang harus
kubayar dengan hadiah ini.
Dan meskipun tidak ada...
...kau tak berpikir aku cukup bodoh
untuk tetap berada di sini, bukan?
Mengapa kau tak ikut
dengan kami?
Kau sangat hebat dalam bertempur.
Kami membutuhkanmu.
Ayolah. Mengapa kau tak
berkeliling melihat-lihat?
Kau tahu apa yang akan terjadi
dan siapa yang mereka hadapi.
Mereka membutuhkan pilot
yang hebat sepertimu.
Kau mengabaikan mereka.
Apa guna hadiah imbalannya
jika kau mati?
Lagipula, menyerang stasiun tempur
itu bukanlah tindakan berani bagiku.
Itu lebih dari seperti
bunuh diri.
Baiklah.
Jaga dirimu baik-baik, Han.
Kurasa kabur adalah
kehebatanmu, bukan?
Hei, Luke.
Semoga Force bersamamu.
Kau lihat apa?
Aku tahu apa yang kulakukan.
Semua pilot menuju ke
pangkalan.
Ada yang tak beres?
Soal Han.
Aku tak tahu. Kukira dia
akan berubah pikiran.
Dia harus mengikuti
jalannya sendiri.
Tak ada yang bisa
memilihkan itu baginya.
Andai saja Ben ada di sini.
Membuka jalur peluncuran utama.
Jalur peluncuran utama
sedang terbuka, Pak.
Luke!
Biggs!
Aku tak percaya ini.
Bagaimana kabarmu?
Baik sekali.
Kau ikut terbang?
Aku akan segera terbang
menyusulmu...
...dan banyak hal yang
bisa kuceritakan.
Apa kau yakin bisa
menangani pesawat ini?
Pak, Luke adalah pilot terbaik di
wilayah lingkaran bagian luar.
Kau akan baik saja.
Terima kasih, Pak.
Akan kuusahakan.
Aku harus naik ke pesawat.
Kami akan dengar ceritamu
saat kita kembali.
Baiklah.
Hei, Biggs.
Sudah kubilang kelak aku
akan berhasil.
Ini seperti masa dulu, Luke.
Mereka tak akan pernah
menghentikan kita.
Robot R2 milikmu ini
sedikit rusak.
Kau mau yang baru?
Tentu saja tidak.
Aku dan droid kecil itu telah
melalui banyak hal bersama.
Kau baik saja, R2?
Bagus.
Skuadron Gold, memulai
prosedur lepas landas.
Bertahanlah, R2.
Kau harus kembali.
Kau tak ingin membuat hidupku
jadi membosankan, bukan?
Luke, Force akan bersamamu.
Bersiaplah.
Death Star mendekat.
Perkiraan waktu untuk jangkauan
menembak adalah 15 menit.
Semua pesawat melapor.
Red 10 siap.
Red Seven siap.
Red Three siap.
Red Six siap.
Red Nine siap.
Red Two siap.
Red 11 siap.
Red Five siap.
Siagakan senjata di sayap
pada posisi menyerang.
Kita sedang melewati
medan magnet.
Berpeganganlah yang erat.
Aktifkan pelindungmu
di dua sisi.
Lihat ukuran benda itu!
Buang basa-basinya, Red Two.
Tambah kecepatan serangan.
Ini dia, Nak.
Red Leader, di sini Gold Leader.
Aku dengar, Gold Leader.
Kami mulai menuju ke lorong
sasaran sekarang.
Kami sudah di posisi.
Akan kupintasi lorongnya dan coba
mengalihkan tembakan mereka.
Ada berondongan tembakan
di 23 derajat.
Aku melihatnya.
Tetaplah terbang rendah.
Ini Red Five.
Aku akan masuk.
Luke, naikkan pesawatmu!
Kau tak apa-apa?
Aku kena percikan sedikit,
tapi tak apa-apa.
Ada 30 pesawat pemberontak, Lord
Vader, tapi ukurannya begitu kecil.
Mereka bisa menghindari
tembakan laser turbolaser kita.
Kita harus hancurkan mereka
dengan pesawat pula.
Perintahkan kru ke
pesawat tempur mereka.
Jaga dirimu. Ada banyak
tembakan berasal...
...dari sisi kanan
menara pelindung itu.
Sedang kuusahakan.
Aku akan masuk.
Lindungi aku, Porkins.
Segera, Red Three.
Ada masalah di sini.
Keluarlah.
Aku bisa menahannya.
Naikkan pesawatmu!
Tidak, aku tak--
Basis pemberontak akan berada
dalam jangkauan tembak dalam 7 menit.
Luke, percaya pada perasaanmu.
Para pimpinan pasukan, ada beberapa
kelompok pesawat yang datang.
Pesawat musuh mendekati kalian.
Tak ada di monitor.
Aku tak lihat apapun.
Gunakan pemindai visual kalian.
Itu mereka datang.
Hati-hati. Satu pesawat
mengikutimu.
Aku tertembak!
Ada musuh di atasmu!
Hati-hati!
Aku tak bisa melihatnya!
Dia terus mengikutiku.
Tak bisa kusingkirkan!
Aku akan segera datang.
Beberapa pesawat tempur hancur
dari kelompok utama. Ikuti aku.
Mundur!
Awas di belakangmu, Luke.
Awas di belakangmu.
Ada pesawat musuh di atasmu.
Aku tertembak, tapi tak parah.
R2, kita lihat apa yang
bisa kau lakukan.
Bertahanlah di belakang sana.
Red Six, kau bisa melihat
Red Five?
Itu zona berondongan tembakan.
Red Five, kau di mana?
Aku tak bisa menyingkirkannya!
Akan kutangani dia, Luke.
Bertahanlah.
Sial, Biggs!
Di mana kau?
Terima kasih, Wedge.
Tembakan yang bagus,
Wedge. Red Leader...
...ini Gold Leader.
Kami sedang memulai serangan.
Baiklah, Gold Leader.
Pindah ke posisi.
Tetap dalam formasi menyerang.
Saluran pembuangan telah
ditandai dan dikunci.
Alihkan semua tenaga pada
layar pelindung depan.
Menurutmu ada berapa banyak
senjatanya, Gold Five?
Sekitar 20 senjata di permukaan,
beberapa lagi di menara.
Death Star akan sampai
dalam 5 menit.
Alihkan ke komputer
pencari sasaran.
Komputer sudah terkunci.
Ada sinyal.
Senjatanya!
Mereka telah berhenti!
Stabilkan pelindung bagian
belakangmu.
Waspadalah terhadap pesawat
tempur musuh.
Mereka datang.
Tiga pesawat pada arah 210.
Aku yang akan tangani mereka.
Lindungi aku.
Ya, Pak.
Ini tak bagus.
Aku tak bisa bermanuver.
Tetaplah pada sasaran.
Kita terlalu dekat.
Mereka lolos!
Gold Five ke Red Leader,
kita kehilangan Tiree dan Hutch.
Aku tahu, Gold Leader.
Mereka muncul dari belakang.
Kami telah menganalisa
serangan ini, Pak...
...dan terdapat bahaya.
Haruskah aku mempersiapkan
pesawat Anda?
Lakukan evakuasi dalam
di momen kemenangan kita?
Kukira kau terlalu melebih-lebihkan
peluang mereka.
Basis pemberontak, tiga menit
lagi sampai.
Regu Red, di sini Red Leader.
Bertemu di tanda 6.1.
Di sini Red Two terbang
menuju ke arahmu.
Red Three siaga.
Red Leader, di sini Base One.
Pertahankan sebagian kelompokmu
di luar jangkauan untuk aksi berikutnya.
Baiklah, Base One. Luke,
bawa Red Two dan Three.
Tahan dan tunggu perintahku
untuk memulai aksimu.
Ini dia!
Harusnya kita bisa
melihatnya sekarang.
Tetaplah waspada pada
pesawat-pesawat itu.
Terlalu banyak gangguan.
Red Five, kau bisa lihat mereka
dari lokasimu?
Tak ada tanda-tanda...
Tunggu. Mendekat dalam kecepatan 0.35.
Aku melihat mereka.
Aku sudah sampai.
Sasaran hampir terlihat.
Jauhkan saja mereka
untuk beberapa detik.
Hancurkan formasinya.
Hampir sampai.
Sebaiknya tinggalkan saja.
Mereka ada di belakangku.
Hampir sampai.
Aku tak bisa menahan mereka.
Tembakan sudah dilepaskan!
Ia kena!
Tak berhasil.
Tidak tepat sasaran.
Tembakannya hanya berimbas
pada permukaan.
Red Leader, kami tepat
berada di atasmu.
Kuubah ke 0.05.
Kami akan melindungimu.
Tetaplah di situ. Aku baru saja
kehilangan mesin sebelah kanan.
Persiapkan saja seranganmu.
Basis pemberontak,
satu menit lagi sampai.
Biggs, Wedge, mari kita
mendekatinya.
Kita ke sana dengan
kecepatan penuh.
Harusnya itu membuat
mereka tertinggal.
Segera, Bos.
Luke, pada kecepatan itu, kau
bisa naikkan pesawat tepat waktu?
Ini akan sama seperti di
Beggars Canyon dulu.
Kami akan berada cukup jauh
di belakang untuk melindungimu.
Monitorku menunjukkan adanya menara
tapi tak ada saluran pembuangan.
Apa kau yakin komputer
bisa telak mengenainya?
Kau berhati-hatilah.
Aku menambah kecepatan pesawat.
Bagaimana dengan menara itu?
Kau cemaskan saja
pesawat penyerang itu!
Aku yang akan menangani
menaranya!
R2, stabilizer itu rusak lagi.
Cari tahu jika kau
tak bisa memperbaikinya.
Pesawat musuh datang
dengan kecepatan 0.3.
Aku tertembak!
Aku tak bisa terus bersamamu!
Pergilah, Wedge. Kau sungguh
tak membantu di belakang sana.
Maaf.
Biarkan dia pergi.
Kejar yang di depan itu.
Cepatlah, Luke. Mereka datang
lebih cepat kali ini.
Kami tak bisa menahan mereka.
R2, cobalah menambah tenaganya.
Cepatlah, Luke!
Cepat!
Basis pemberontak, 30 detik
lagi sampai.
Aku yang memimpin.
Tunggu, R2.
Gunakan Force, Luke.
Ayo, Luke.
Force terasa kuat bersama
orang ini.
Luke, percayalah padaku.
Komputernya mati.
Luke, kau mematikan
sistem pencari sasaranmu.
Ada apa?
Tak ada apa-apa.
Aku baik saja.
Aku kehilangan R2!
Death Star telah mencapai planet.
Basis pemberontak dalam jangkauan.
Kau boleh menembak
jika siap.
Memulai penyalaan utama.
Kena kau sekarang.
Apa?
Awas!
Semuanya sudah aman, Nak! Kini mari
kita hancurkan benda ini dan pulang!
Bersiap.
Tembakan yang jitu, Nak!
Itu tadi satu dalam sejuta!
Ingatlah, Force akan selalu
bersama denganmu.
Luke!
Sudah kuduga kau akan kembali.
Takkan kubiarkan kau terima semua
pujian itu dan ambil semua imbalannya.
Sudah kuduga bahwa ada yang
lebih kau pedulikan dari uang.
Oh, tidak!
Astaga.
R2, kau bisa mendengarku?
Katakan sesuatu. Kau bisa
memperbaikinya, bukan?
Kami akan memperbaiki
dia dengan segera.
Kau harus memperbaikinya.
Tuan, jika ada sirkuit atau bagian
diriku yang bisa membantu...
...aku dengan senang hati
akan menyumbangkannya.
Dia akan baik saja.
Sumbawa, 3 Oktober 2010
--- Penerjemah: Rizal Adam ---
Email: rizaladam@yahoo.com
http://rizaladam.wordpress.com/
# RESYNC delonje@www.indofiles.org #